Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: It seems there are no subjects he does not write about.
cht: 似乎没有他没涉及到的主题。
ja: 彼が書かない題材はないみたいね。
ko: 다루지 않는 분야를 찾기 힘들 정도야.

source: Quite the renaissance man, don't you think?
cht: 真是个博学的人，你觉得呢？
ja: とっても博識な方だと思わない？
ko: 팔방미인인 것 같아. 안 그래?

source: @niko I guess so!
cht: @niko 我也觉得！
ja: @niko そうだね！
ko: @niko 그러게요!

source: But he's been focusing on documenting the world, as of late.
cht: 但他最近一直在忙着记录这个世界。
ja: けれど最近の彼は、 世界情勢を記録することに集中しているの。
ko: 하지만 최근에는 이 세상의 모습을 기록으로 남기는 데 주력하고 있지.

source: They say this city is the last bastion of civilization.
cht: 他们说这座城市是文明最后的堡垒。
ja: この街が、文明の最後の砦だって 言われているんですって。
ko: 다들 이 도시가 문명의 마지막 보루라고 말해.

source: Soon, these books may be the only thing we have to remember the rest of the world by.
cht: 很快，这些书将会成为我们铭记世界 其余部分的唯一物品。
ja: 近い将来、ここにある本はもしかすると、 この世界に佇む他の地域のことを思い出せる、 唯一のものになるかもしれないわ。
ko: 이 책들은 곧 우리가 나머지 세계를 추억하는 유일한 수단이 될지도 몰라.

source: @niko I haven't seen any superheroes in this world.
cht: @niko 我还没见过这世界的超级英雄呢。
ja: @niko スーパーヒーローは この世界でまだ見たことないや。
ko: @niko 이 세계에서 영웅은 보지 못했는데요.

source: @niko_speak Saw a lot of robots, though!
cht: @niko_speak 尽管见到了很多机器人！
ja: @niko_speak ロボットはたくさん見たけどね！
ko: @niko_speak 대신 로봇은 많이 봤어요!

source: Well, I guess robots are more plausible than superpowers...
cht: 嗯，我觉得机器人比超级英雄更现实...
ja: まぁ、スーパーヒーローよりもロボットの方が まだマトモに聞こえるな…
ko: 뭐, 초능력을 가진 슈퍼 영웅보다는 로봇이 그럴싸하지...

source: @niko True!
cht: @niko 确实！
ja: @niko だね！
ko: @niko 맞아요!

source: The Author publishes books at a highly accelerated, almost inhuman pace.
cht: 这作者出版书籍的速度非常之快，几乎是 超出常人的速度。
ja: 「作者」はものすごい速いペースで本を 出版しているんだ。もはや人間業じゃないよ。
ko: 이 저자는 정말 인간인가 싶을 만큼 빠른 속도로 책을 출간하고 있어.

source: In fact, he has put out more books in one year than most authors do in a lifetime.
cht: 实际上，他一年出版的书比大部分作者 一生出版的还多。
ja: それどころか、彼が1年間で出版する本の数は、 ほとんどの作家が生涯のうちに出す 本の数よりも多いんだ。
ko: 실제로 웬만한 저자가 평생 동안 내는 책보다 이 저자가 지난 1년 동안 낸 책이 더 많다고.

source: According to the head librarian, there is still a large amount of material he has written, but not yet published.
cht: 据图书馆馆长所说，他还写了很多素材， 只是还没有出版。
ja: 図書館長が言うには、まだ出版されていない 彼の原稿がまだ大量にあるらしい。
ko: 수석 사서의 말에 따르면 아직도 쓰기만 하고 출판하지 않은 자료가 많다고 해.

source: One cannot help but to wonder where he can get so much done in so little time.
cht: 人们都禁不住好奇，他为何能在这么短 的时间内能做这么多工作。
ja: 短い時間でどうしてあれだけの執筆ができるのか、 みんなが不思議に思うのも当然さ。
ko: 대체 어디서 이렇게 짧은 시간에 많은 일을 할 수 있는지 궁금할 뿐이야.

source: I did the calculations, and the numbers simply do not add up.
cht: 我计算过，但算出的数字完全不合理。
ja: 計算してみたけど、どうやってもつじつまが合わない。
ko: 내 나름대로 계산도 해 봤는데, 도무지 계산이 맞아 떨어지질 않는다고.

source: @niko Maybe he... \.\.\@niko_speak can stop time?
cht: @niko 或许他...\.\.\@niko_speak 能让时间停止？
ja: @niko もしかしたら… \.\.\@niko_speak 時間を止められるのかも？
ko: @niko 어쩌면... \.\.\@niko_speak 시간을 멈출 수 있는 게 아닐까요?

source: No such mechanism exists in this world.
cht: 这个世界不存在这种机制。
ja: そんなことができる装置なんて、 この世界には存在しない。
ko: 그런 건 이 세상에서는 불가능해.

source: ...Is that actually possible in your home dimension?
cht: ...在你家乡那个次元能够实现吗？
ja: …君の世界ではできるの？
ko: ...네가 살던 차원에서는 가능한 일이야?

source: @niko_eyeclosed Nah, I just saw it in a movie once...
cht: @niko_eyeclosed 不，我只在电影里见过一次...
ja: @niko_eyeclosed ううん、映画で一度見ただけ…
ko: @niko_eyeclosed 아뇨, 그냥 영화에서 한 번 봤을 뿐이에요...

source: @niko About... superheroes and stuff.
cht: @niko 关于...超级英雄什么的电影。
ja: @niko あの…スーパーヒーローみたいなのが 出てくる映画でね。
ko: @niko 슈퍼 영웅 같은 게 나오는 영화요.

source: There's a couple of his books in this room that aren't occupied yet.
cht: 这里还有几本他的书没有被借走。
ja: 「作者」の本でまだ貸し出されていないのが まだ何冊かこの部屋にあるよ。
ko: 이 방에는 아직 아무도 빌려 가지 않은 그의 저서가 두어 권 있어.

source: Hurry before someone takes them!
cht: 赶紧趁其他人来借之前拿走。
ja: 急いで急いで！誰かに持っていかれちゃうよ！
ko: 누가 가져가기 전에 빨리 맡아!

source: So, what do you think about the Author?
cht: 那么你觉得这个作者怎么样？
ja: でさ、「作者」についてどう思う？
ko: 너는 이 저자에 대해 어떻게 생각해?

source: @niko I... don't know?
cht: @niko 我...不知道？
ja: @niko え…さあ？
ko: @niko 글... 쎄요?

source: Have you read his stuff yet?
cht: 你有读过他写的东西吗？
ja: 「作者」の本はもう読んだ？
ko: 아직 저서를 안 읽어 본 거야?

source: If not, you should!
cht: 如果没有，你应该读一读！
ja: まだなら、読んだ方がいいよ！
ko: 꼭 읽어 봐!

source: @niko Same.
cht: @niko 我也这么觉得。
ja: @niko ミーも。
ko: @niko 저도 마찬가지예요.

source: Yeah! The author doesn't only write books, he also illustrates them!
cht: 是的！作者不仅写书，还画插图！
ja: うん！「作者」は本だけじゃなくて、絵も描くんだ！
ko: 봐! 저자는 책만 쓰는 게 아니야. 삽화도 그리지!

source: Sometimes he makes books out of only pictures.
cht: 有时候他的书里只有图片。
ja: 絵だけの本も作ったりするんだよ。
ko: 가끔 그림만 있는 책이 나올 때도 있어.

source: @niko Neat!
cht: @niko 整洁！
ja: @niko すごいね！
ko: @niko 멋지네요!

source: Oh, and picture books, those too.
cht: 噢，还有那些也是图画书。
ja: あっ、それに絵本もね。
ko: 아, 그림책도 내고.

source: @niko_speak I like pictures!
cht: @niko_speak 我喜欢图片！
ja: @niko_speak ミーも絵は好き！
ko: @niko_speak 저도 그림이 좋아요!

source: The Author's latest books are really something, yeah?
cht: 这个作者最新的书真不错，对吧？
ja: 「作者」が新しく出した本、何とも素晴らしいじゃないか？
ko: 저자의 최근 저서는 정말 굉장해. 안 그래?

source: The head librarian just released a bunch last week!
cht: 图书馆馆长上周刚发表了一批！
ja: 先週、図書館長が何冊か発表したのさ！
ko: 수석 사서가 지난주에 몇 권을 출간했거든!

source: They're big compendiums, you'll see them if you look around.
cht: 它们都是大部头，你四周找找就能看到。
ja: どれも分厚い概論書なんだ。 そのへん探せば見つかると思うよ。
ko: 전부 큼직한 전서야. 둘러보면 쉽게 찾을 수 있을 거야.

source: Kinda different from his earlier works, though.
cht: 但和他以前的作品有点不同。
ja: 初期のころの作風とは少し違うけどね。
ko: 하지만 이전 작품들과는 꽤 다르지.

source: I'm used to reading his travel logs and novels, mostly.
cht: 我通常还是习惯读他的旅游日志和小说。
ja: 僕は旅行記や小説ばかりを読んでいたよ。
ko: 난 보통은 저자가 쓰는 여행기와 소설을 즐겨 읽어.

source: Hopefully one day he'll show up!
cht: 希望有一天他会露面！
ja: いつか姿を見せてくれたらなー！
ko: 언젠가는 저자가 직접 와 줬으면 좋겠어!

source: I mean, I don't think many people have ever seen him in person.
cht: 我是说，我觉得很多人甚至没有当面见过他。
ja: 何というか、彼を実際に見た人ってあんまりいないと思うの。
ko: 저자의 실물을 본 사람은 별로 없을걸.

source: ...or know what he looks like!
cht: ...或根本不知道他长什么样！
ja: …どんな容姿をしてるのかすら、知らない人がほとんど！
ko: ...어떻게 생겼는지 아는 사람도 별로 없고!

source: Everyone's heard OF him through secondhand accounts, though.
cht: 每个人都是通过间接的描述才知道他。
ja: みんな、噂では彼のことを 聞いたことがあるんだけどね。
ko: 모두들 다른 사람에게서 건너 들은 이야기로만 그를 알고 있으니까.

source: ...oh! But he did reply to my letter that one time!
cht: ...噢！但他有一次回复过我的信件！
ja: …そうだ！一度だけ手紙の返事を もらったことがあるの！
ko: ...아! 그렇지만, 그 사람은 딱 한 번 내 편지에 답장을 해 줬어!

source: I got it framed immediately.
cht: 我立即把回信装裱了起来。
ja: すぐさま額に入れたわ。
ko: 받자마자 고이 액자에 끼워 뒀지.

source: Oh, hello! Do you need directions?
cht: 噢，你好！你需要指引吗？
ja: やあ、こんばんは！案内してあげましょうか？
ko: 오, 안녕! 안내가 필요하니?

source: Let's see...this area here is mostly historical accounts, the reference section is downstairs, and, uh...
cht: 让我们看看...这个区域主要是文史书籍， 参考书库在楼下...
ja: えっとね…このエリアには歴史に関する本がたくさんあって、 参考図書は下の階。それで、えっと…
ko: 어디 보자... 이 구역은 주로 역사에 관한 내용이고 참고서은 아래층에 있고, 음...

source: I'm not sure where the children's section is... sorry!
cht: 我不确定儿童区域在哪... 抱歉！
ja: 子供向けの場所が分からないや…ごめんね！
ko: 아동서는 어디 있는지 모르겠네... 미안해!

source: @niko_speak That's ok! \.\.\@niko I'm not really looking for books.
cht: @niko_speak 没关系！\.\.\@niko 我也不是真的在找书。
ja: @niko_speak 大丈夫だよ！ \.\.\@niko 本を探してるわけじゃないから。
ko: @niko_speak 괜찮아요! \.\.\@niko 전 책을 찾으러 온 게 아니거든요.

source: Oh! Are you here to... look for the Author, then?
cht: 噢！那你来这里是...找那个作者的吗？
ja: あっ！じゃ、もしかして… 「作者」を探しにきたのかな？
ko: 아! 그럼 넌... 저자를 찾으러 온 거니?

source: @niko ...no?
cht: @niko ...不是？
ja: @niko …ううん？
ko: @niko ...아뇨?

source: Oh, that's good!
cht: 噢，那就好！
ja: あ、なら良かった！
ko: 아, 다행이구나!

source: Er, I mean... that means you won't be disappointed!
cht: 额，我是说...这样你就不会失望而归了！
ja: えっと、その…がっかりしなくて済みそうだな、って！
ko: 아, 그러니까... 실망할 일이 없어서 다행이란 얘기야!

source: I've been volunteering here for months, and I've never seen him, not even once!
cht: 我已经在这志愿工作几个月了，但我从 来没见过他，一次都没有！
ja: ここで数ヵ月ボランティアしてるんだけどね、 未だに彼を一度も見かけたことがないの！
ko: 난 여기서 몇 달째 자원봉사를 하고 있지만 한 번도 저자를 보지 못했거든!

source: He works together with the head librarian on publishing, so you'd think he would at least show up once in a while...
cht: 既然他与图书馆馆长一同参与出版工作，所以 你会觉得他至少偶尔会露面...
ja: 図書館長と出版作業を進めてるらしくてね、 たまには姿を見せるんじゃないかって 普通は思うでしょ…
ko: 그 사람은 수석 사서와 함께 책을 내거든. 그래서 적어도 가끔씩은 올 거라고 생각했는데...

source: @niko_speak But... he doesn't?
cht: @niko_speak 但...他没有？
ja: @niko_speak でも…違った？
ko: @niko_speak 그런데... 오지 않나요?

source: Yeah... he seems kiiinda reclusive.
cht: 是的... 他就像隐居了一样。
ja: うん…彼って、引きこもり…的な感じみたい。
ko: 그래... 모습을 드러내는 걸 좋아하지 않나 봐.

source: ...which is weird for a guy who supposedly travels the world.
cht: ...这对于一个人称在周游世界的人来说有点奇怪。
ja: …世界中を旅してる人にしては変だけどね。
ko: ...온 세상을 여행하는 사람치고는 이상하지.

source: Maybe it's just around people...
cht: 可能他就在我们身边...
ja: あれかな、人前だとそうなのかも…
ko: 사람들이 있을 때만 그런 건지도 몰라...

source: ...y'know, I've tried looking for the flying machine with my binoculars for ages!
cht: ...你知道吗，我一直尝试用我的双筒望远镜 寻找飞行器！
ja: …空飛ぶ機械を見つけようと、双眼鏡を使って ずーーーっと探してたんだけどさ！
ko: ...난 아주 옛날부터 쌍안경으로 하늘을 나는 기계를 찾고 있어!

source: Never saw such a thing, though...
cht: 但从没见过那样的东西...
ja: 全く見つからなかったよ…
ko: 기계는커녕 고철 쪼가리도 못 봤지만...

source: The Author is so cool!
cht: 这个作者太酷了！
ja: 「作者」ってカッコいいよな！
ko: 저자는 정말 멋져!

source: I heard he can travel all over the world with a flying machine!
cht: 我听说他可以乘飞行器周游世界！
ja: 世界中を、空飛ぶ機械で旅してるらしいぜ！
ko: 그 사람은 하늘을 나는 기계를 타고 세계 곳곳을 여행한대!

source: That's how he gathers material for his books.
cht: 这也是他收集写作素材的方式。
ja: そうやって本の資料や題材を集めてるんだ。
ko: 그렇게 책의 소재를 모으는 모양이야.

source: @niko_speak Wow!
cht: @niko_speak 哇！
ja: @niko_speak わあ！
ko: @niko_speak 우와!

source: @niko_huh He just glared at me.
cht: @niko_huh 他一直盯瞪着我。
ja: @niko_huh 睨まれちゃった。
ko: @niko_huh 저 사람이 방금 절 노려봤어요.

source: @niko_eyeclosed I don't think we should bother him, \p...
cht: @niko_eyeclosed 我觉得我们不应该打扰他，\p...
ja: @niko_eyeclosed 邪魔しないほうがいいかも、 \p…
ko: @niko_eyeclosed 방해하지 않는 게 좋을 것 같아요, \p 님...

source: .....WHAT??!?
cht: ...什么？？！？
ja: …は？？！？
ko: ...뭐라고??!?

source: @niko_huh Wh-\.\.\@niko I didn't say anything.
cht: @niko_huh 呃——\.\.\@niko 我什么都没说。
ja: @niko_huh えっ…\.\.\@niko ミーは何も言ってないよ。
ko: @niko_huh 앗...\.\.\@niko 아무 말도 안 했어요.

source: Well stop staring at me then!
cht: 那就不要盯着我了。
ja: ならこっち見んなよ！
ko: 그럼 그만 좀 쳐다봐!

source: @niko_speak I was just looking at your book...
cht: @niko_speak 我只是在看你的书...
ja: @niko_speak 本を見てただけだよ…
ko: @niko_speak 전 당신이 들고 있는 책을 본 것뿐인데요...

source: Yes. You are in a library. There's books. In the library.
cht: 是。你是在图书馆。在这里有很多书。
ja: そうだ。ここは図書館だ。 本がたくさんある。図書館だからな。
ko: 넌 도서관에 있거든. 도서관 안에는 이런 책들이 있지.

source: ...Go bug the chatty one upstairs.
cht: ...去找楼上那个人聊聊天。
ja: …上の階の おしゃべりなやつとお喋りしてな。
ko: ...위층에 있는 수다쟁이하고나 얘기하지그래.

source: @alula_pout ...Niko!
ja: @alula_pout …ニコ！
ko: @alula_pout ...니코!

source: @alula_oh Niko? What's wrong?
cht: @alula_oh Niko？有什么不舒服吗？
ja: @alula_oh ニコ？どーしたの？
ko: @alula_oh 니코? 왜 그래?

source: @calamus_shock You looked like you were about to faint!
cht: @calamus_shock 你看起来像要晕倒了！
ja: @calamus_shock 気絶しちゃうのかと思ったぞ！
ko: @calamus_shock 꼭 정신을 잃을 것처럼 보였어!

source: @niko2 It's... not the first time it's happened.
cht: @niko2 ...这不是第一次了。
ja: @niko2 これ…前にもあったんだ。
ko: @niko2 이번이 처음이 아니야.

source: @calamus ...oh?
cht: @calamus ...哦？
ja: @calamus …そうなのか？
ko: @calamus ...아?

source: @niko_speak Earlier I was in the Barrens, and I...\>\n\@niko6 saw something like this too.
cht: @niko_speak 之前我在 Barrens 时，我......\>\n\@niko6 也看到了这样的东西。
ja: @niko_speak 不毛の地にいた時も、その…\>\n\@niko6 こんな感じで、何か見えたんだ。
ko: @niko_speak 불모지에 있었을 때도...\>\n\@niko6 이런 걸 본 적이 있어.

source: @niko2 It was like a dream, but only for a split second...
cht: @niko2 就像是一场梦，一瞬间的事情...
ja: @niko2 夢みたいな感じ。一瞬で終わっちゃう夢…
ko: @niko2 아주 잠깐이었지만, 꿈을 꾼 것 같았어...

source: @calamus ...sounds like a vision.
cht: @calamus ....听起来像是幻觉。
ja: @calamus …幻視みたいだな。
ko: @calamus ...환영인 모양이네.

source: @calamus_speak Like something a prophet would see!
cht: @calamus_speak 就像是先知能看到的东西。
ja: @calamus_speak 預言者が見るようなさ！
ko: @calamus_speak 예언자가 보는 그런 거 말야!

source: @niko2 I... guess?\n\>\@niko_eyeclosed The robot lady I was with earlier had a fancy word for it, though...
cht: @niko2 我...想是的？\n\>\@niko_eyeclosed 不过我之前见过的机器人女士对它有一番 高谈阔论...
ja: @niko2 そう…なのかな？\n\>\@niko_eyeclosed ロボットのお姉さんも、そんなこと 言ってた気がするけど…
ko: @niko2 아마도...?\n\>\@niko_eyeclosed 그때 같이 있던 로봇 아가씨가 어려운 단어를 알려 주긴 했어...

source: @niko2 Wait...
cht: @niko2 等等...
ja: @niko2 もしかして…
ko: @niko2 잠깐...

source: @niko6 Lemme... check something.
cht: @niko6 让我...检查点东西。
ja: @niko6 ちょっと…待ってね。
ko: @niko6 확인할 게 있어.

source: @niko_speak Oh!\>\nI was right!
cht: @niko_speak 哦！\>\n我是对的！
ja: @niko_speak あっ！\>\nやっぱり！
ko: @niko_speak 아!\>\n역시 내 생각이 맞았어!

source: @calamus ...huh?
cht: @calamus ...哈？
ja: @calamus …え？
ko: @calamus ...어?

source: @niko When I had the vision back at the Barrens... the book started glowing too!
cht: @niko 当我看到之前在 Barrens 有过的幻觉时... 那本书也开始发光了！
ja: @niko 不毛の地で幻視を見た時にね… この本が光りだしたんだ！
ko: @niko 불모지에서 환영을 봤을 때... 책이 빛을 내기 시작했거든!

source: @niko2 I wanted to see if I could get it to happen again, and...
cht: @niko2 我想看看是否能够让它再次发生...
ja: @niko2 だから、また光らないかなって思って 見てみたんだけど、そしたら…
ko: @niko2 이번에도 빛이 나는지 보고 싶었어, 그런데 역시...

source: @alula_gasp Where did you get that!!!
cht: @alula_gasp 你从哪里得到它的！！！
ja: @alula_gasp その本、どこで見つけたの！！！
ko: @alula_gasp 그 책은 어디서 난 거야!?

source: @niko Oh, uh... \>\@niko_speak I had it with me when I woke up in this world!
cht: @niko 哦，额...\>\@niko_speak 我在这世界醒来时，它就在我身边了！
ja: @niko え、えっと… \>\@niko_speak この世界で目が覚めた時には もう持ってたよ！
ko: @niko 음... \>\@niko_speak 이 세상에서 깨어났을 때 그냥 있었어!

source: @alula_speak It looks like one of our friend's books!
cht: @alula_speak 它看起来像是我一个朋友的书！
ja: @alula_speak 友達が持ってる本と、とても似てる！
ko: @alula_speak 그거 우리 친구가 쓴 책 같은걸!

source: @alula ...Except it's glowy!
cht: @alula ...除了它会发光以外！
ja: @alula …ピカピカしてないけど！
ko: @alula ...빛만 빼고!

source: @niko2 ...that's what the lady said too...
cht: @niko2 ...那位女士也是这样说的...
ja: @niko2 …あのお姉さんも同じこと言ってた…
ko: @niko2 그 여자분도 그렇게 말했어...

source: @niko_eyeclosed Hm...
cht: @niko_eyeclosed 嗯...
ja: @niko_eyeclosed うーん…
ko: @niko_eyeclosed 흐음...

source: @niko \p... let's see if we can do anything with the journal in this room...
cht: @niko \p... 让我们看看能用日志对这房间 做点什么...
ja: @niko \p… この部屋で、日記を使って 何かできないか試してみようよ…
ko: @niko \p 님...이 방에서 이 일지로 할 수 있는 일이 있나 알아봐요...

source: @alula I wonder when our friend will come back...
cht: @alula 不知道我们的朋友什么时候能回来...
ja: @alula いつ帰ってくるのかなあ…
ko: @alula 친구가 언제 돌아올지 궁금해...

source: @alula_gasp Woah!
cht: @alula_gasp 哇哦
ja: @alula_gasp わーー！
ko: @alula_gasp 우왓!

source: @calamus_shock How did that boat get there?
cht: @calamus_shock 那艘船怎么到达那里的？
ja: @calamus_shock この船、どうやってここに？
ko: @calamus_shock 배가 왜 저기 있지?

source: @niko Okay, I'm pretty sure it has to do with this journal, now...
cht: @niko 嗯，我很确定它和这本日志有关系...
ja: @niko やっぱり、この日記のおかげだったんだね…
ko: @niko 그건 분명 이 일지와 관련이 있을 거야...

source: @niko2 The exact same thing happened back at the Barrens.
cht: @niko2 之前在 Barrens 发生了一模一样的事。
ja: @niko2 不毛の地でも、同じことが起きたんだ。
ko: @niko2 정확히 같은 일이 불모지에서도 일어났거든.

source: @calamus_speak Seriously?
cht: @calamus_speak 真的？
ja: @calamus_speak ウソだろ？
ko: @calamus_speak 정말?

source: @niko The journal was glowing, so I wanted to take a closer look at it.
cht: @niko 日志突然发起光来，我打算仔细看看它。
ja: @niko 日記が光り始めたから、中を見てみたんだ。
ko: @niko 일지가 빛나길래, 난 자세히 보고 싶었어.

source: @niko2 Then, I found a page that looked like a drawing of the room we were in, and then...
cht: @niko2 然后我发现有一页好像画的是我们所在的 房间，然后...
ja: @niko2 そしたら、ミーがいた部屋と そっくりな絵を見つけて、それで…
ko: @niko2 거기서 우리가 있던 방을 그린 것 같은 페이지를 찾았지....

source: @niko_speak A minecart showed up!
cht: @niko_speak 一辆矿车出现了！
ja: @niko_speak トロッコがパッて現れたんだ！
ko: @niko_speak 그때 광산 수레가 나타났어!

source: @calamus_shock What!
cht: @calamus_shock 什么！
ja: @calamus_shock ええっ！
ko: @calamus_shock 뭐야!

source: @alula_gasp What!
cht: @alula_gasp 什么！
ja: @alula_gasp ええっ！
ko: @alula_gasp 뭐!

source: @calamus_speak That sounds freaky...
cht: @calamus_speak 听起来有点诡异...
ja: @calamus_speak 怖いな…
ko: @calamus_speak 으스스한데...

source: @alula_speak No it doesn't!
cht: @alula_speak 不，没有
ja: @alula_speak ううん、怖くなんかないわ！
ko: @alula_speak 말도 안 돼!

source: @alula_gasp \p must've done something!
cht: @alula_gasp 肯定是\p做了什么！
ja: @alula_gasp きっと、 \p が何かしたのよ！
ko: @alula_gasp \p 님이 뭔가 했겠지!

source: @calamus Still...
cht: @calamus 这...
ja: @calamus いやいや、それでも…
ko: @calamus 그래도...

source: @alula_gasp ...Hey! We have a boat now!
cht: @alula_gasp ...嘿！我们现在有船了！
ja: @alula_gasp …あっ！この船使おうよ！
ko: @alula_gasp ....봐! 이제 배가 생겼어!

source: @alula_speak We can go to the burial grounds and visit mom again!
cht: @alula_speak 我们又可以去墓地看妈妈了！
ja: @alula_speak 埋葬地で、またお母さんに会えるよ！
ko: @alula_speak 다시 묘지로 가서 엄마를 볼 수 있겠어!

source: @calamus But...
cht: @calamus 但是...
ja: @calamus でも…
ko: @calamus 하지만...

source: @alula_speak Come on, Calamus!
cht: @alula_speak 快来，Calamus！
ja: @alula_speak ほら行こ、カラムス！
ko: @alula_speak 어서 가자, 칼라무스 오빠!

source: @alula Niko and \p are with us!
cht: @alula 有Niko和\p与我们在一起！
ja: @alula ニコと \pも 一緒にいるんだから！
ko: @alula 니코와 \p도 같이 있잖아!

source: @calamus Well... \.\.\nif \p made the boat appear... it should be safe...
cht: @calamus 好吧...\.\.\n既然是\p让船出现的... 那就应该是安全的...
ja: @calamus まあ… \.\.\n\p がボートを出現させたんなら… きっと安全か…
ko: @calamus 그래... \.\.\n\p 님이 배를 나타나게 한 거라면... 안전하겠지...

source: @niko2 What...\.\. do you think, \p?
cht: @niko2 你觉得...\.\.呢，\p？
ja: @niko2 \pは…\.\. どう思う？
ko: @niko2 어떻게...\.\. 생각해요, \p 님?

source: @alula_gasp Can we go yet?
cht: @alula_gasp 我们可以出发了吗？
ja: @alula_gasp 早く行こうよ！
ko: @alula_gasp 어서 가면 안 될까?

source: @calamus This passage must be where fireflies congregate...
cht: @calamus 这条通道就是萤火虫聚集的地方...
ja: @calamus この通路はホタルが集まるところなんだな…
ko: @calamus 이 통로, 반딧불이 모이는 곳인가 봐...

source: @calamus I wonder how long this passage is...
cht: @calamus 我很好奇这条通道到底有多长...
ja: @calamus この通路、どこまで続くんだろうな…
ko: @calamus 이 통로, 대체 어디까지 이어질까...

source: @calamus_speak Looks like there's some lights at the end...
cht: @calamus_speak 看上去通道尽头好像有一些灯...
ja: @calamus_speak 一番奥で、何か光ってる…
ko: @calamus_speak 끝에 빛이 보이는 것 같아...

source: @alula_speak Those are fireflies!
cht: @alula_speak 那就是萤火虫！
ja: @alula_speak ホタルだわ！
ko: @alula_speak 반딧불이다!

source: @calamus_smile We can leave whenever you're ready.
cht: @calamus_smile 等你准备好了，我们随时可以离开。
ja: @calamus_smile ニコが準備できたら、いつでも行けるよ。
ko: @calamus_smile 너만 준비하면 언제든 떠날 수 있어.

source: @alula_gasp Here we go!
cht: @alula_gasp 我们走吧！
ja: @alula_gasp レッツゴー！
ko: @alula_gasp 가자!

source: $It may help you to go one color at a time! -Management
cht: $它能帮你确定一个颜色！ ——管理
ja: $1色ずつ試すのが 良いでしょう！ -管理部
ko: $한 번에 색상을 한 가지씩 시험해 보면 도움이 될 것입니다! - 관리 팀

source: $It can also help to write down previous attempts. -Management
cht: $也能帮你记下上次尝试。 ——管理
ja: $前回のテスト結果を 書き留めるのも 良いでしょう。 -管理部
ko: $또한 지난 시도를 기록해 두는 것도 도움이 될 것입니다. - 관리 팀

source: $If all else fails, wait for the puzzle to reset.
cht: $如果所有机会都失败， 请等待谜题重置。
ja: $それでも無理なら、 パズルがリセットされる のを待ちましょう。
ko: $모두 실패할 경우, 퍼즐이 초기화되길 기다리십시오.

source: $Maybe you'll get an easier one next time...
cht: $或许下次的会简单点...
ja: $次は簡単なものが 出されるかも しれません…。
ko: $아마 다음에는 더 쉬운 퍼즐이 나올지도 모르지요...

source: [BEEP BOOP]
cht: [哔哔叭叭]
ja: [ビーッブーッ。]
ko: [삑, 삐빅]

source: [THIS IS THE PRINTER ROOM, WHERE MACHINE PARTS ARE MADE.]
cht: [这里是打印室，制作机械零件的地方。]
ja: [ここハ、プリンター室でス。機械の部品ヲ 作っていまス。]
ko: [여기는 기계 부품을 만드는 인쇄실입니다.]

source: [ALSO, ROBOTS.]
cht: [也制作机器人。]
ja: [ロボットモでス。]
ko: [물론 로봇도 만들죠.]

source: @niko What should I do, \p?
cht: @niko 我该怎么办， \p？
ja: @niko どうしたらいい、 \p？
ko: @niko 어떡하죠, \p 님?

source: Give her the sun
cht: 把太阳给她
ja: 太陽を渡してやるんだ。
ko: 태양을 주자

source: Don't
cht: 不要
ja: 駄目だ。
ko: 안 돼

source: @niko Here!
cht: @niko 给你！
ja: @niko はい！
ko: @niko 여기 있어요!

source: @maize .......\.warm...
cht: @maize .......\.好温暖...
ja: @maize ……\.暖かい…
ko: @maize ...\.따뜻해...

source: @maize_smile1 I have... almost forgotten...
cht: @maize_smile1 我已经...几乎忘记了...
ja: @maize_smile1 もう…忘れかけてた…
ko: @maize_smile1 거의... 잊고 있었어...

source: @maize_smile1 It's so warm...
cht: @maize_smile1 真暖和...
ja: @maize_smile1 とても、暖かい…
ko: @maize_smile1 정말 따뜻해...

source: @niko That's... good, right?
cht: @niko 这很...棒，对吧？
ja: @niko それは…いいこと、なんだよね？
ko: @niko 정말... 좋죠?

source: @maize_smile1 Th...the vines should be gone now...
cht: @maize_smile1 藤蔓现在应该已经消失了...
ja: @maize_smile1 ツ…ツタは、消えてなくなったはずよ…
ko: @maize_smile1 이제 덩굴은 사라졌을 거야...

source: @maize_smile2 I'm not afraid anymore.
cht: @maize_smile2 我再也不怕了。
ja: @maize_smile2 もう、怖くない。
ko: @maize_smile2 이제 무섭지 않아.

source: @maize_smile2 Thank you...
cht: @maize_smile2 谢谢你...
ja: @maize_smile2 ありがとう…
ko: @maize_smile2 정말 고마워...

source: @niko_speak ...Alula? You okay?
cht: @niko_speak ... Alula？你还好吧？
ja: @niko_speak …アルーラ？大丈夫？
ko: @niko_speak ...알룰라? 괜찮아?

source: @niko_eyeclosed ...she just looked away.
cht: @niko_eyeclosed ...她扭头看向了别处。
ja: @niko_eyeclosed …目を合わせてくれない。
ko: @niko_eyeclosed ...알룰라가 그냥 고개를 돌려 버렸어요.

source: @niko_distressed2 She's gone...
cht: @niko_distressed2 她走了...
ja: @niko_distressed2 いない…
ko: @niko_distressed2 사라졌어요...

source: @niko Oh... \>\nThere's something on the ground here.
cht: @niko 噢...\>\n地上有什么东西。
ja: @niko あれ… \>\n地面に何か落ちてる。
ko: @niko 아... \>\n땅에 뭔가가 떨어져 있어요.

source: @niko_speak It looks like...a kernel of corn?
cht: @niko_speak 这像是...一粒玉米？
ja: @niko_speak トウモロコシの…粒かな？
ko: @niko_speak 이건...옥수수 낟알 같은데요?

source: @niko She must've left it behind.
cht: @niko 这应该是她落下的。
ja: @niko あの女の人が残していったみたい。
ko: @niko 그 여자분이 남기고 갔나 봐요.

source: @maize ...S...\.\.savior...?
cht: @maize 救...\.\.救世主...？
ja: @maize …き…\.\.救世主さん…？
ko: @maize ...구...\.\.구원자...?

source: @maize I can't believe it...\.\.\nYou're real...
cht: @maize 难以置信...\.\.\n你真的存在...
ja: @maize 信じられない…\.\.\n本物なのね…
ko: @maize 믿을 수 없어...\.\.\n정말이었구나...

source: @niko_shock ....miss?
cht: @niko_shock ...女士？
ja: @niko_shock …あの？
ko: @niko_shock ...저기요?

source: @niko_speak Are you... alright?
cht: @niko_speak 你还...好吗？
ja: @niko_speak 大…丈夫？
ko: @niko_speak 저기... 괜찮으세요?

source: @maize No....
cht: @maize 不太好...
ja: @maize いいえ…
ko: @maize 아니...

source: @niko_speak W-we should get you to the village! \.\.\nMaybe they could-
cht: @niko_speak 我们应该把你带到村子去！\.\.\n说不定他们能——
ja: @niko_speak む、村に行こう！ \.\.\n村の人なら、もしかしたら――
ko: @niko_speak 저, 제가 마을로 데려다드릴게요! \.\.\n그러면 분명-

source: @maize It's....okay...\.\nIt's okay.....\.\n...too late for me.
cht: @maize 没...关系...\.\n没关系的...\.\n...对我已经太迟了。
ja: @maize ううん…大丈夫…\.\nいいの……\.\n…もう、手遅れなの。
ko: @maize 괜...찮아...\.\n괜찮아...\.\n...난 이제 틀렸어.

source: @niko_speak But...
cht: @niko_speak 但是...
ja: @niko_speak でも…
ko: @niko_speak 그렇지만...

source: @maize ...the sun....
cht: @maize 太阳...
ja: @maize …太陽…
ko: @maize ...태양....

source: @maize I haven't seen it... I haven't felt it in so long...
cht: @maize 我好久没见过...好久没感受过它了...
ja: @maize もう長いこと、見ていない… ずっと、感じていない…
ko: @maize 오랫동안... 못 봤어... 오랫동안... 느끼지 못했어...

source: @maize ...\.\.Savior, if it's not too much trouble...\.\.\nCan you lend me the sun for a while?
cht: @maize ...\.\.救世主，如果不是很麻烦的话...\.\.\n不知是否可以把太阳借给我一段时间吗？
ja: @maize …\.\.救世主さん、もしよかったら…\.\.\n少しの間だけ、太陽を貸してくれない？
ko: @maize ...\.\.구원자야, 혹시 폐가 되지 않는다면...\.\.\n내게 그 태양을 좀 빌려주지 않겠니?

source: @niko I...\.\.\@niko_speak Will it make you better?
cht: @niko 我...\.\.\@niko_speak 这会让你好起来吗？
ja: @niko えっと…\.\.\@niko_speak そしたら、元気になる？
ko: @niko 그러면...\.\.\@niko_speak 좀 나아질 것 같으세요?

source: @maize .\..\..\.No.\. It will not save me.
cht: @maize ...\....\....\.不。\.它救不了我。
ja: @maize .\..\..\.いいえ。\.私はもう、助からない。
ko: @maize .\..\..\.아니.\. 그렇게 해도 난 구원받지 못할 거야.

source: @maize I just want to experience the sun one more time before I... \.\.Well...
cht: @maize 我只是想再多感受一下太阳的温暖， 在我就要离开之前...\.\.嗯...
ja: @maize 最後にもう一度、太陽を感じたいの。私が… \.\.その…
ko: @maize 단지 한 번만 더 태양을 느껴보고 싶어.\.\.마지막으로...

source: @maize Would it...\.\.\nWould it be too selfish of me to ask?
cht: @maize 这样...\.\.\n这样的请求会不会有些太自私了？
ja: @maize こんな…\.\.\nこんなことを頼むのは、 自分勝手すぎるかしら？
ko: @maize 이기적인 부탁일지도 모르지만...\.\.\n들어 주겠니?

source: @niko2 It's the sun.
cht: @niko2 这是太阳。
ja: @niko2 太陽だ。
ko: @niko2 태양이에요.

source: @niko We're leaving it with her for now.
cht: @niko 我们正要把它留给她。
ja: @niko 今は預けておこう。
ko: @niko 잠깐만 여기 두고 가요.

source: @alula_pout ...ah.
cht: @alula_pout ...啊。
ja: @alula_pout …うん。
ko: @alula_pout ...아.

source: @niko_surprised T-\.The light's gone out...!
cht: @niko_surprised 光——\.光消失了...！
ja: @niko_surprised あ…\.明かりが消えてる…！
ko: @niko_surprised 비... \.빛이 꺼져 버렸어...!

source: @niko_distressed \p...
ko: @niko_distressed \p 님...

source: @niko_distressed2 Do you know... what happened?
cht: @niko_distressed2 你知道...发生了什么吗？
ja: @niko_distressed2 何でこうなったか…分かる？
ko: @niko_distressed2 어떻게 된 건지... 아세요?
